Repository: japonophile/make-snake
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Welcome to SNAKE
ja: SNAKEへようこそ

source: Press [ENTER]
ja: [ENTER]キーを

source: Use [{0}{1}{2}{3}] to move
ja: [{0}{1}{2}{3}]で動ける

source: GAME OVER
ja: ゲームオーバー

source: Score:
ja: スコア:

source: Speed:
ja: スピード:

source: Size:
ja: 長さ:

source: Lives:
ja: いのち:

source: Press [ENTER] to exit
ja: 終了するには[ENTER]を

source: Press [ENTER] to continue
ja: 続くには[ENTER]を押して

source: score:
ja: スコア:

source: lives:
ja: いのち:

source: Press Q to quit
ja: 終了するにはQを

source: Press {{1 ENTER }} to try again.
ja: やり直すには{{1 ENTER }}を押して

source: Board size (s | m | l)
ja: ボードの大きさ (s=小 | m=中 | l=大)

source: Game speed (s | m | f)
ja: ゲームスピード (s=遅 | m=中 | f=速)

source: Number of lives (1 | 2 | 3 | 4 | 5 )
ja: いのちの数 (1 | 2 | 3 | 4 | 5 )

source: Game themes (classic | minimal | jungle | 80s ) + custom themes
ja: ゲームのテーマ (classic | minimal | jungle | 80s ) + カスタムテーマ

source: Print all available themes
ja: 全てのテーマを表示

source: Enter editor mode
ja: エディターモードに入る

source: Closes game after game over
ja: ゲームオーバー後にゲームを終了する

source: Resets the game to challenge 1
ja: チャレンジ１にゲームを戻す

source: Share your favourite theme with the world
ja: 好きなテーマを他の人と共有する

source: Can't find board size: %s
ja: このボードの大きさは見つかりません: %s

source: Theme %s not found (names are case sensitive)
ja: テーマ %s が見つかりません（テーマ名で大文字と小文字の区別に注意）

source: You need internet connection
ja: インターネット接続が必要です

source: You need to login to Kano World
ja: Kanoワールドにログインして下さい

source: 1) Select a theme:
ja: 1) テーマを選択する:

source: 2) Write a title:
ja: 2) タイトルを入力する:

source: 3) Write a description:
ja: 3) 説明を入力する:

source: Sharing of {} failed. {}
ja: {}を共有に失敗しました。{}

source: Take Screenshot [TAKEN]
ja: スクリーンショットを撮る [完了]

source: Make Snake
ja: メークスネーク

source: Take Screenshot
ja: スクリーンショットを撮る

source: Delete Theme
ja: テーマを削除する

source: Black
ja: 黒

source: Red
ja: 赤

source: Green
ja: 緑

source: Yellow
ja: 黄色

source: Blue
ja: 青

source: Magenta
ja: マジェンタ

source: Cyan
ja: シアン

source: White
ja: 白

source: Background colour
ja: 背景の色

source: Snake body
ja: 蛇の体

source: Symbol colour
ja: シンボルの色

source: Back
ja: 戻る

source: Lives symbol
ja: いのちのシンボル

source: Apple symbol
ja: リンゴのシンボル

source: Horizontal symbol
ja: 横棒のシンボル

source: Vertical symbol
ja: 縦棒のシンボル

source: Corner symbol
ja: 角のシンボル

source: Background symbol
ja: 背景のシンボル

source: Snake
ja: 蛇

source: Lives
ja: いのち

source: Apples
ja: リンゴ

source: Background
ja: 背景

source: Border
ja: ボーダー

source: Do you really want to delete this theme?
ja: このテーマを本当に削除しますか？

source: Yes
ja: はい

source: No
ja: いいえ

source: Board
ja: ボード

source: Elements
ja: 部品

source: Choose a Name
ja: 名前を選ぶ

source: New Theme
ja: 新しいテーマ

source: Saved Themes
ja: 保存したテーマ

source: Exit
ja: 終了

source: {{6 - }} {{5 Need to enter a command: }} {{2 $commandstr }} {{5 or }} {{2 exit }}
ja: {{6 - }} {{5 次のコマンドを入力する: }} {{2 $commandstr }} {{5 又は }} {{2 exit }}

source: Fantastic! You gained {{2 $gained_exp }} experience points!
ja: 素晴らしい！{{2 $gained_exp }}点を獲得できた！

source: Where were we...
ja: では続けよう…

source: {{3Challenge [1/9]: Let's play!}}
ja: {{3チャレンジ [1/9]: 遊ぼう！}}

source: Snake is one of the oldest and coolest games.
ja: ヘビゲームは一番古くて楽しいゲームの一つだ。

source: Eat apples, but don't bite your tail!
ja: リンゴを食べて、自分の尻尾を噛むな！

source: Press {{1 ENTER }} to see what you'll make!
ja: {{1 ENTER }}キーで、これから作るゲームを確認しよう！

source: {{3Challenge [2/9]: Your first spell}}
ja: {{3チャレンジ [2/9]: 初めてのおまじない}}

source: Ready to make it?
ja: 準備はいいかい？

source: Let's start simple.
ja: 簡単なところから始めよう。

source: Type {{2 python snake }} then press {{1 ENTER }}.
ja: {{2 python snake }}を入力し、{{1 ENTER }}を押して下さい。

source: This is a Linux command - a spell that your computer's brain understands.
ja: これはリナックスのコマンドで、パソコンの頭脳が分かるおまじないなんだ。

source: You can type {{2 exit }} at any point to quit.
ja: {{2 exit }}をタイプすれば、いつでも中断できる。

source: {{3Challenge [3/9]: Game changer}}
ja: {{3チャレンジ [3/9]: ゲームチェンジャー}}

source: Want to make the game tougher?
ja: ゲームを難しくしようか？

source: {{2 python snake }} launches the game.
ja: {{2 python snake }}をタイプすると、ゲームが始まる。

source: But you can write parameters after {{2 python snake }} to change how the game works.
ja: でも{{2 python snake }}の後にパラメーターを加えれば、ゲームの動きを変えられるんだ。

source: You can make the board medium size with {{2 python snake -b m }}
ja: 例えば、{{2 python snake -b m }}でボードの大きさを中（medium）に設定できる

source: {{3Challenge [4/9]: Long live Snake}}
ja: {{3チャレンジ [4/9]: スネーク万歳！}}

source: Another way to change the game is to add extra lives!
ja: もう一つ出来ることは、余分のいのち（live）を追加することだ！

source: You can add extra lives by adding {{2 --lives }} and a number after {{2 python snake }}.
ja: {{2 python snake }}の後に、{{2 --lives }}に数字をタイプすれば、いのちを加えることが出来るんだ。

source: {{2 python snake }} is a command, and {{2 --lives }} is an argument.
ja: {{2 python snake }}は「コマンド」で、{{2 --lives }}は「引数」と言うんだ。

source: Type {{2 python snake --lives 3 }} to make a game with three lives.
ja: ３つのいのちのゲームを作るには{{2 python snake --lives 3 }}をタイプしてみよう。

source: {{3Challenge [5/9]: Speed it up}}
ja: {{3チャレンジ [5/9]: もっと速く}}

source: Another way to increase difficulty is by changing the Snake's speed.
ja: ゲームを難しくするには、蛇の動く速度を変えることも出来るんだ。

source: We use the {{2 -s}} argument, with an {{2 f}} option to choose fast.
ja: {{2 -s}}と言う引数に、{{2 f}}オプションでゲームが速く（fast）なる。

source: Let's try a fast game! {{2 python snake -s f }}
ja: {{2 python snake -s f }}をタイプしてゲームを速くしよう！

source: {{3Challenge [6/9]: Amazon style}}
ja: {{3チャレンジ [6/9]: アマゾンスタイル}}

source: You are changing Snake using computer commands.
ja: これまでコマンドでゲームの動きを変えたんだね。

source: Now try modifying its theme (how Snake looks).
ja: 次はゲームのテーマ（見た目）を変えてみよう。

source: Type {{2 python snake -t jungle }} to play Amazon style!
ja: {{2 python snake -t jungle }}をタイプし、アマゾン森のテーマを選ぼう！

source: {{3Challenge [7/9]: Make my own theme}}
ja: {{3チャレンジ [7/9]: 自分だけのテーマを作ろう}}

source: Do you know you can even create your own themes?
ja: 自分の好きなテーマが作れるって知ってたの？

source: Type {{2 python snake -e }} to open the theme editor.
ja: {{2 python snake -e }}をタイプして、テーマのエディターを開こう。

source: {{3Challenge [8/9]: Show your colours}}
ja: {{3チャレンジ [8/9]: 自分の色を自慢しよう}}

source: It's looking good!
ja: かっこいいね！

source: {{3Challenge [9/9]: Life saver}}
ja: {{3チャレンジ [9/9]: いのち救い}}

source: Use the help option to learn all the different spells, with commands, arguments, and options.
ja: ヘルプオプションを使えば、全てのコマンド、引数とオプションを確認できるんだ。

source: Type {{2 python snake --help }} to get help.
ja: {{2 python snake --help }}をタイプし、ヘルプを求めよう。

source: {{4 + }} {{3 Great! You've completed Make Snake!}}
ja: {{4 + }} {{3 すごい！これでメークスネークは完了！}}

source: Press {{1 ENTER }} to continue
ja: 続くには{{1 ENTER }}を押して

source: {{3Playground mode}}
ja: {{3遊び場モード}}

source: Try what you have learned, type {{2 python snake --help }} for help
ja: 学んだことを試してみよう。{{2 python snake --help }}でコマンドを確認しよう

source: {{4 + }} {{3 Make Snake has been reset, closing now...}}
ja: {{4 + }} {{3 メークスネークがリセットされました。終了します…

source: Remember: type {{2 python snake --help }} for help\n
ja: 忘れずに：ヘルプを見るには{{2 python snake --help }}をタイプして\n

source: Need help? Type {{2 python snake --help }} or {{2 exit }} to finish.
ja: ヘルプが必要？{{2 python snake --help }}をタイプして、又は{{2 exit }}で終了。
